# Hi, I'm Atsushi
この文章は僕がどんな事を考え、何を大事にして、どんなふうに働いているのかを伝えるために書いています。
別に「これが俺だから従え!」という意図ではなく、お互いに理解して良い関係を築くために書いています。
なので、**あなたに何かを強制したりするものでは無い**というのを強調しておきます。

## 何をする人か
私はUIDアプリチームのプロジェクトリーダー兼アプリ開発のチーフとして、会社が加速度的に大きくなる＋やりたいことも増えていく中で、効率的に楽しく達成できるよう、今のアプリチームを自己組織化されたチーム(企画サイドから上がってきたやりたいことを案件ごとに個人が仕様検討から開発まで臨機応変に動ける)にしようと思っています。  
また、社内だけで通用するエンジニアではなく、市場価値を上げることも視野に入れているので、人や状況を鑑みて厳しいことも時には言います。
具体的にはiOSの技術も含め、プロデューサー、ディレクターと仕様固めができたり、デザイナーと画面レイアウトを詰めていったり、プロジェクトの工数を引いて効率よく動けるようにする等、技術そのもの以外でも一人前になれるような人材にしたいと思っています。

1. 僕はあなたが楽しく仕事が出来るようにしています。そのためにはエンジニアとしてもキャリアとしても成長が必要だし、それに対する納得も必要だと思っています。たんに甘やかすとかではなく、一緒にエキサイティングに仕事を楽しみたいと思っています。
1. 基本的に案件ごとに担当を任せる方針のでマイクロ管理はしないです。ただ、問題がややこしくなってきたり、長期化する恐れがある場合には適時サポートし、結果を共有します。なので、適時情報共有などはしてほしいと思っています。情報がなければ何が起きているかも把握しにくいため、サポートができません。
1. エンジニアとしても自分自身はコードを書くことをやめません。ただ、立場上差し込み等が非常に多いため、スケジュールが決まっているタスク等を持ってしまうと中途半端になってリリースがずるずる伸びてしまうこともあるので、それは気をつけています。

また、僕には大事にしている事があります。

1. 情報の透明性を重視しています。機密情報を除いて僕の知っている情報はなるべく話しますし、オープンな場での会話を好みます。例えば Slack では private/DM より public channel を好みますし、会議室を取って話すより、席近くのホワイトボードで話す事を好みます。
1. 技術的正しさを重視しますが、人の気持ちを無視するわけではありません。技術的な正しさを通すために納得のできる説明を心掛けています。
1. チームの信頼関係を重視しています。そのために正直であること、真摯であること、御互いに敬意を持っている状態でいたいです。
1. ビジネスと技術両方を高い水準でスピード感と品質が達成できることを重視しています。そのためには優先順位に従い、計画作りをした上で開発を行い、定期的に振り返るというスタイルを好みます。ただ、全て早く作ればいいとは思っていません。長く使われる機能、会社の利益になる、土台となるような物等についてはスピード感より品質を重視しています。
また、ときには足を止めて休息することも大事だと思っていますが、その場に留まり続けようとも思っていません。
1. 僕自身を成長させるため、自身を無理やり追い込む性質があります（ただし、見込みのないできないことはハッタリは言わないです）

## Feedback
1. 僕は言葉遣いが汚いですし、声のトーンもあまりよくないので、良い印象はないことは認識しており、可能な限り表面上は気をつけていますが、これは前述の「3.正直であること、真摯」の副産物だと思ってもらえればと思います。
2. 私と話すときにはYES、NOをはっきり意思表示してほしいと思っています。そうでなければ、こちら側としても対処しようがありません。例えば、どっちでもいい、無反応などのリアクションは決断を放棄して、こちらに任せているだけなので非常に疲れます。
3. 私は前述の自己組織化されたチームにするために、各々の性格、価値観、スキル、担当する案件等など状況に応じて、私の対応を変えています（例えば、1. 環境だけ与えて任せる 2. 全て決めた上で仕事任せる 3.サポートだけが必要）
4. 気がついた時に Slack でも mail でも Twitter でも何でも構いません。が、テキストで会話するのは文章を作るのが面倒なので苦手です。

## Schedule
基本的には10:00-19:00に帰ります。ただ、疲労がたまりすぎている場合、10:30に来ることが多くなりがちです。

## Work–life balance
基本的には残業を前提としない計画づくりをしていますが、締めるところは締めて残業をして欲しいと思っています。適正な見積もりに対して早く終わった場合には社外活動やフレックス退社など自由に過ごせばいいです。

## Notes
この文章は最終稿でも決定稿でもないです。気持ちがかわったり、更新されたり、追加されたりします。
最後まで読んでくれてありがとう。
#
